o Olá minhas amigas e meus amigos
e começa o nosso encontro para a nossa
conversa desta terça-feira dia Dezenove
de Janeiro véspera da posse de baile lá
nos Estados Unidos e dia que eu recebi
um convite para ser membro honorário da
Academia Cearense de letras né e dia
também que eu recebi o retorno eu tô
fazendo meu check-up porque a gente tá
mandando via digital né os pedidos de
exame e me me responderam que os exames
foram recepcionados aí eu fico me
perguntando não já que estamos falando
de Academia de Letras porque não exames
recebidos não muito mais simples
recepcionado implica assim uma espécie
de recepção presidente foi recepcionado
no ministério né Acho que as pessoas
pensam que não falar simples é mostrar
erudição
o Sr - entendido é perder tempo imagina
em vez de oferecer As pessoas dizem
agora disponibilizar em vez de vender
comercializar em vez de falar em vez de
dizer verbaliza avião virou aeronave não
eu acho assim tão tão estranho isso olha
o pobrezinho do governo em vez de dizer
eu vi duas letrinhas uma sílaba eu
visualizei Cruz Meu Deus é
o sorteio dizia né ainda quando era
atendente lá na Índia das palavras as
mais simples e entre as mais simples as
melhores as mais curtas bom vamos
acordar cedo hoje por favor Inscreva se
ainda não estiver inscrito e ao final
não esqueça de dar o seu like é o seu de
seu like e
é bom a primeira notícia de hoje é que o
sol pediu ao ministro Lewandowski
ministro Lewandowski aquele que presidiu
o julgamento de Dilma com ela foi
condenada mas não recebeu pena nenhum
não ao contrário do que diz a
constituição Mas enfim pedir uma
ministro Lewandowski para proibir o
governo de fazer qualquer tipo de
divulgação sobre o tratamento precoce aí
eu fico me perguntando na eles botaram
lá especificamente hidroxicloroquina
Azitromicina o ivermectina eu pergunto
Por que qual é o mal suponhamos vamos
vamos vamos supor que tudo bem lá no não
tem comprovação científica que não é
verdade porque tem já centenas de
publicações a respeito dos resultados
inclusive excelentes resultados aqui no
Brasil o a pessoa se previne e não pega
e quando pega fica fraquinho ainda na
primeira fase é porque será que querem
que a pessoa seja hospitalizada que a
pessoas vai para UTI seja entubada
Hum será que querem que a pessoa morra
porque não porque contra Deixa eu só
quero usar Qual é o prejuízo Qual é o
prejuízo nenhum 10 tentaram fazer isso
com a tola a gente me dá
hidroxicloroquina a minha irmã estão
todos os dias a anos eu tenho a burro a
Tia Li reli e já li e reli a a decisão
da do colégio europeu de Cardiologia não
encontrou nada então não há nenhum
prejuízo na hora nenhuma contra
indicação porque não usar vamos dizer
que a não é experimental sem a vacina
também é todas as vacinas que aí estão
são experimentais por quê que um
experimento pode o outro não pode por
que motivo é para ter um número maior de
mortos é isso é para dar de vez em
quando eu leio notícias parece que a
gente tá festejando as mortes né Parece
que é uma copa do mundo ó estamos quando
chegamos em quarto
o meu Deus era uma vibração das
manchetes agora estamos em 24º Se não me
engano é bom mas enfim é muito estranho
tá nas mãos do ministro Lewandowski
nessa história o
e eu digo quem que é isso parece que é
contra a vida que a favor da doença
aliás eu tenho dito aqui que é uma
torcida enorme o marketing do
coronavírus é uma regra de uma
propaganda enorme a propaganda do
negacionismo da vida negacionismo da
economia negacionismo do Brasil bom
vamos a gente o tu falar nisso nem em
Coari no Amazonas houve sete mortos por
falta de oxigênio sete mortos por falta
de oxigênio e o a pedido aí do
Ministério Público Federal ou ao
Superior Tribunal de Justiça o ministro
Jorge Mussi e que também tá trabalhando
no
e no recesso É bom lembrar que o
ministro Lewandowski não quiser entrar
em férias para ficar lá esperando esses
pedidos Ministro Jorge Mussi deu prazo
para o governador Wilson Lima e para o
ir para o prefeito de Manaus Davi
Almeida não dizerem onde gastar uns
bilhões do governo federal que foram
para lá inclusive para o oxigênio para
tudo mais eu arriscaria dizer que a
Secretaria de Saúde do Estado por
exemplo gastou comprando 28 respiradores
numa adega de vinho eu ouvi decerto uma
confusão porque as Adegas de vinho as
lojas de vinho é a vineria Adega Se não
me engano é ela tem certamente deve ter
aeradores de vinho um aerodor bom custam
r$ 130 por aí mas
há quase 13 milhões compra 28
inspiradores na adega de vinho Safadão
dá um exemplo está faltando oxigênio um
o e então o Superior Tribunal de Justiça
es aquel que é o órgão que juro do nível
de governadores de estado e prefeitos tá
querendo saber bom uma uma inscrita do
canal lá da Alemanha me me manda um
recadinho dizendo Olha é bom lembrar
quando eu vejo o Dória aí querendo fazer
São Paulo não o grande vacinador te aqui
na Europa União Europeia trabalha junto
porque sabe muito bem que você não
trabalhar junto não adianta não adianta
a Alemanha da União Europeia que seria
São Paulo no Brasil é ter um prato a
vacinação EA República Tcheca não ter
Polônia não ter nada a França não tem
fim a Dinamarca não ter o Alemanha fica
odiada por países que não têm vacinação
aqui também
O Último estado querer mostrar um
governador queria mostrar que é superior
aos outros tem que ser uma vacinação
continua porque senão vai acontecer o
que nós vimos acontecer que faço
carnaval em São Paulo as pessoas
infectadas chegaram de Milão né E aí se
espalhou pelo país então não adianta São
Paulo fazer as coisas sozinho bom eu
tava vendo os números da tuberculose no
mundo tuberculose é bem mais letal que o
coronel G em 10 milhões de infectados
morrem por ano 1400000 de tuberculose o
agora tem 96 milhões de infectados da
colide com dois milhões de mortos um
pouquinho mais tá menos porque imagem
dois por cento da a letalidade
é só para só para lembrar
Ah e por fim eu vim aqui o Supremo agora
nem Supremo ontem divulgou uma nota
provavelmente provocada por uma
entrevista que bolsonaro concedeu no
programa do Datena em que ele disse olha
eu tô proibido pelo Supremo de agir nos
estados e municípios e o Supremo fez uma
nota jornal e não está proibido ele pode
agir tal peraí essa nota de agora agora
nota do dia do julgamento que foi a nota
que foi publicada no Brasil inteiro
inclusive com o Manchester dizendo
bolsonaro afastado da administração da
pandemia no dia quinze de Abril
exatamente as 20:37 do dia quinze de
Abril depois do julgamento em que foram
votos vencidos Marco Aurélio o relator e
dias toffoli e
e eu vou levar nota do supremo que
participou ao país e ao mundo na Urbe EA
torne a a decisão do supremo a primeiro
justifica que foi o partido trabalhista
democrático trabalhista-pdt o autor da
ação a que que argumentava que o que
estava previsto na medida provisória
92/6 926 que foi convertida em lei
federal 13979 que teria interferido no
regime de cooperação entre os entes
federativos os confiou a união as
prerrogativas de isolamento quarentena
interdição de locomoção de serviços
públicos e atividades essenciais e de
circulação diante disso PDT foi lá no
Supremo para fazer com que não fosse
assim tio governo federal não tivesse
essa força aí o anota this
um dos ministros aderiu à proposta do
ministro Edson fachin a fim de deixar
claro que a união pode legislar sobre o
tema mas na eu sempre falo aqui para
vocês que o que interessa que vem depois
do mas mas que o exercício dessa
competência deve sempre resguardar a
autonomia dos demais entes
e dessa foi por minha conta porque a
nossa tá escrito desta mas o exercício
dessa competência deve sempre resguardar
a autonomia dos demais ou seja tem que
preservar o teu nome do governador do
prefeito Então quem está por último
nessa cadeia de decisões Presidente da
República não
Tu não tirou a decisão dele mas ele tá
por outro no seu entendimento a
possibilidade do chefe do executivo
Federal definir por decreto a
essencialidade dos serviços públicos sem
observância da Autonomia 200 locais
afrontaria o princípio da separação de
poderes
Ah então ele não pode na observar
autonomia 200 locais ele pode fazer mais
primeiro autônoma 1.200 locais ficou
decidido
a falar na nota de quinze de Abril a
nota mais recente eu já está contaminada
pela politização de tudo isso que
infelizmente mistura política e
ideologia fanatismo com uma questão
séria de saúde do povo brasileiro de
Brasília Alexandre Garcia